[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILMKAN DENGAN AMAN
[♪ inspiring music playing]
[♪ pemutaran musik yang menginspirasi]
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Come on out now.
Ayo keluar sekarang.
- Just give me a second! - [music stops abruptly]
- Beri aku waktu sebentar! - [musik berhenti tiba-tiba]
Don't you find him to be so impatient?
Tidakkah menurutmu dia begitu tidak sabar?
Ah. He is generally of a most easygoing disposition. [chuckles]
Ah. Dia umumnya dari disposisi yang paling santai. [terkekeh]
[I-AN] We're late!
[I-AN] Kita terlambat!
- Why that… - No, Your Ladyship! [chuckles]
- Mengapa itu… - Tidak, Yang Mulia! [terkekeh]
[sighs] My apologies.
[menghela nafas] Maafkan aku.
Yes, please check the seat number for me.
Ya, tolong periksa nomor kursi saya.
- Thank you. - [sighs]
- Terima kasih. - [menghela napas]
Wait, is Ms. Seong still getting dressed?
Tunggu, apakah Nona Seong masih berpakaian?
She must be sewing the gown herself.
Dia pasti menjahit gaun itu sendiri.
She could've made two by now.
Dia bisa saja menghasilkan dua sekarang.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Well, at this rate…
Nah, kalau terus begini…
[♪ dreamy music playing]
[♪ musik indah diputar]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 6
EPISODE 6
Her Majesty said your attendance would not be required.
Yang Mulia menyampaikan kehadiran Anda tidak akan diperlukan.
Uncle insisted I be there.
Paman memaksaku untuk berada di sana.
His Royal Highness did?
Yang Mulia melakukannya?
Yes.
Ya.
[crickets chirping]
[kicau jangkrik]
[exhales sharply]
[menghembuskan napas tajam]
Your Majesty.
Yang Mulia.
You came.
Anda datang.
How could I refuse a request from the Queen Mother?
Mana mungkin aku menolak permintaannya dari Ibu Suri?
[♪ classical dance music playing]
[♪ musik dansa klasik diputar]
Announcing Her Majesty the Queen Mother.
Mengumumkan Yang Mulia Ibu Suri.
[♪ string ensemble stops playing]
[♪ ansambel senar berhenti diputar]
Thank you for inviting me, Your Majesty.
Terima kasih telah mengundang saya, Yang Mulia.
I would've been most delighted to have been invited to the reception too.
Saya akan sangat senang diundang ke resepsi juga.
It is such a shame…
Sayang sekali…
[stammers]
[gagap]
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
I hope you enjoy the banquet.
Saya harap Anda menikmati jamuan makannya.
How would you find her as Grand Prince I-AN's consort?
Bagaimana Anda menemukannya sebagai permaisuri Pangeran Agung I-AN?
She is neither too remarkable nor of too humble a station.
Dia tidak terlalu luar biasa atau stasiun yang terlalu rendah hati.
Is she not quite suitable?
Apakah dia kurang cocok?
[attendant] Announcing Grand Prince I-AN.
[petugas] Mengumumkan Pangeran Agung I-AN.
[♪ dreamy music playing]
[♪ musik indah diputar]
[♪ music ends]
[♪ musik berakhir]
[♪ string ensemble resumes playing]
[♪ ansambel senar kembali diputar]
It was a request from I-AN.
Itu adalah permintaan dari I-AN.
It seems he wishes to leave her a handsome parting gift.
Sepertinya dia ingin meninggalkannya hadiah perpisahan yang tampan.
We must honor his wishes.
Kita harus menghormati keinginannya.
So there is a use for this after all.
Jadi, bagaimanapun juga, ada gunanya.
[Huiju] Don't you dance this often?
[Huiju] Bukankah kamu sering menari?
I hated these lessons the most.
Saya paling membenci pelajaran ini.
[chuckles]
[terkekeh]
[whispers] Me too.
[berbisik] Aku juga.
[guests murmuring]
[para tamu bergumam]
Even so,
Meski begitu,
this seems quite effective.
ini tampaknya cukup efektif.
Everyone's eyes are on us.
Mata semua orang tertuju pada kami.
You should only have eyes for me.
Kamu seharusnya hanya memperhatikanku.
As if we were hopelessly in love.
Seolah-olah kita sedang jatuh cinta tanpa harapan.
I hear you, but this won't be enough.
Aku mendengarmu, tapi ini tidak akan cukup.
I know.
Aku tahu.
- [♪ music ends] - [applauding]
- [♪ musik berakhir] - [bertepuk tangan]
Follow my lead.
Ikuti petunjuk saya.
[guests gasping, whispering]
[tamu terengah-engah, berbisik]
[guest 1] Wait, don't tell me that ring is…
[tamu 1] Tunggu, jangan bilang kalau cincin itu…
[guest 2] Is that Queen UIHYEON's ring?
[tamu 2] Apakah itu cincin Ratu UIHYEON?
[guest 3] Gosh, she's so lucky.
[tamu 3] Astaga, dia beruntung sekali.
[whispers] Your Royal Highness.
[berbisik] Yang Mulia.
Compared to you…
Dibandingkan denganmu…
my pace may seem much slower.
langkahku mungkin tampak jauh lebih lambat.
Even so…
Meski begitu…
will you give me your hand in marriage?
maukah kamu memberiku tanganmu untuk menikah?
[guests chattering]
[tamu mengobrol]
[♪ joyful music playing]
[♪ musik gembira diputar]
- [guests applauding] - [fireworks exploding]
- [para tamu bertepuk tangan] - [kembang api meledak]
Your Majesty.
Yang Mulia.
Will you honor us
Maukah kamu menghormati kami
with your royal blessing?
dengan restu kerajaanmu?
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[breathes shakily]
[bernafas dengan gemetar]
[♪ music stops]
[♪ musik berhenti]
Your Majesty.
Yang Mulia.
You have my blessing.
Anda mendapat restu saya.
[♪ joyful music resumes]
[♪ musik gembira dilanjutkan]
I wish you great happiness, Uncle.
Saya berharap Anda sangat bahagia, Paman.
You too, Ms. Seong.
Anda juga, Nona Seong.
[chuckles]
[terkekeh]
I am deeply honored, Your Majesty.
Saya merasa sangat tersanjung, Yang Mulia.
[guests cheering]
[tamu bersorak]
[♪ music ends]
[♪ musik berakhir]
[owl hoots]
[burung hantu berteriak]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
Utilize your veto power.
Manfaatkan hak veto Anda.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Royal marriages must be approved by the prime minister.
Pernikahan kerajaan harus disetujui oleh perdana menteri.
His Majesty approved it with everyone watching.
Yang Mulia menyetujuinya dengan semua orang menonton.
That is exactly why!
Itulah alasannya!
You are the only option we have.
Anda adalah satu-satunya pilihan yang kami miliki.
The Crown and the Cabinet
Mahkota dan Kabinet
must remain unified.
harus tetap bersatu.
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
That's right.
Itu benar.
Yes, of course. All right, then.
Ya, tentu saja. Baiklah kalau begitu.
You must've had quite a day.
Anda pasti menjalani hari yang cukup melelahkan.
Oh. Aide Choi.
Oh. Ajudan Choi.
Is there usually no cell service here?
Apakah biasanya tidak ada layanan seluler di sini?
Ah. They probably blocked the signal today because of all the guests.
Ah. Mereka mungkin memblokir sinyalnya hari ini karena semua tamu.
Ah. Then is there anywhere with a wired connection?
Ah. Lalu apakah ada di mana saja dengan koneksi kabel?
Wired connection…
Koneksi kabel…
Follow me.
Ikuti saya.
Our sincerest congratulations, Your Royal Highness.
Ucapan selamat kami yang tulus, Yang Mulia.
To you as well, Ms. Seong.
Untuk Anda juga, Nona Seong.
[clicks tongue]
[mendecak lidah]
Who knew
Siapa yang tahu
you had such a gift for deception?
kamu punya bakat menipu?
I meant what I said when we spoke earlier.
Maksudku apa yang aku katakan ketika kita berbicara sebelumnya.
Though you may not believe me.
Meskipun kamu mungkin tidak percaya padaku.
Did you think I would simply let this stand?
Apakah kamu berpikir? Saya akan membiarkan hal ini terjadi begitu saja?
And if you do not?
Dan jika tidak?
Do you plan to go against His Majesty's royal command?
Apakah Anda berencana untuk melawan Perintah kerajaan Yang Mulia?
Do not be too enraged.
Jangan terlalu marah.
I simply wanted my marriage
Aku hanya menginginkan pernikahanku
to be conducted on my terms.
untuk dilakukan sesuai persyaratan saya.
A grand prince's marriage is hardly a private matter.
Pernikahan seorang pangeran agung bukanlah hal yang mudah masalah pribadi.
How did someone so well-informed…
Bagaimana seseorang bisa begitu berpengetahuan…
ever see fit
pernah merasa cocok
to amend my brother's will?
untuk mengubah wasiat saudaraku?
- That is absurd-- - Smile.
- Itu tidak masuk akal-- - Tersenyumlah.
There are many eyes on us.
Ada banyak mata yang tertuju pada kita.
[Huiju] Jeongwoo.
[Huiju] Jeongwoo.
Shall we?
Baiklah?
That ruthless brat never showed up?
Bocah kejam itu tidak pernah muncul?
Yeah, she's not in her room or the library either.
Ya, dia tidak ada di kamarnya atau perpustakaan juga.
I thought the ninth graders had their exam today.
Saya pikir siswa kelas sembilan menjalani ujian mereka hari ini.
I guess she won't be the top laureate this time.
Saya kira dia tidak akan melakukannya pemenang teratas kali ini.
Maybe someone locked her up.
Mungkin seseorang mengurungnya.
[student 1] You think? But who would do that?
[siswa 1] Menurutmu? Tapi siapa yang akan melakukan itu?
[student 2] You never know.
[siswa 2] Anda tidak pernah tahu.
She was always early, though.
Tapi dia selalu datang lebih awal.
ELEVATOR OUT OF ORDER
LIFT RUSAK
- [panting] - [pounding on door]
- [terengah-engah] - [menggedor pintu]
[young Huiju] Hello?
[Huiju muda] Halo?
Is anyone out there?
Apakah ada orang di luar sana?
Hello?
Halo?
Damn it!
Brengsek!
- There's someone in here! - Huiju?
- Ada seseorang di sini! - Huiju?
[grunts]
[mendengus]
Jeongwoo.
Jeongwoo.
[breathes heavily] Take my hand.
[bernafas berat] Pegang tanganku.
[both grunt]
[keduanya mendengus]
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
[gasps] Come with me.
[terkesiap] Ikutlah denganku.
Where are we going?
Kemana kita akan pergi?
- You tell them for me. - What?
- Kamu beritahu mereka untukku. - Apa?
Tell them I'm late because I was trapped in there.
Katakan pada mereka aku terlambat karena aku terjebak di sana.
They'll believe you.
Mereka akan mempercayaimu.
[♪ dreamy music playing]
[♪ musik indah diputar]
Are you still against this marriage?
Apakah Anda masih menentang pernikahan ini?
Can't you give me a break?
Tidak bisakah kamu memberiku istirahat?
If I lose you, I'll have no one left.
Jika aku kehilanganmu, aku tidak punya siapa-siapa lagi.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
That you'll never lie to me again.
Agar kamu tidak berbohong padaku lagi.
Then I'll always be on your side.
Maka aku akan selalu berada di sisimu.
Okay.
Oke.
[chuckles]
[terkekeh]
[Huiju sighs]
[Huiju menghela nafas]
This is Queen UIHYEON's ring, right?
Ini cincin Ratu UIHYEON kan?
She always wore it.
Dia selalu memakainya.
I saw it when I was a kid, but I still remember it.
Saya melihatnya ketika saya masih kecil, tapi aku masih mengingatnya.
It was just so pretty.
Itu sangat cantik.
But are you sure you can just give this to me?
Tapi apakah kamu yakin kamu bisa memberikan ini padaku saja?
It's your mother's ring.
Itu cincin ibumu.
Of course not.
Tentu saja tidak.
That is a national treasure.
Itu adalah harta nasional.
Return it when we get divorced.
Kembalikan saat kita bercerai.
Geez, just take it now.
Ya ampun, ambil saja sekarang.
They've already got plenty of shots of it.
Mereka sudah punya banyak fotonya.
Forget it.
Lupakan.
Mother didn't even like that ring.
Ibu bahkan tidak menyukai cincin itu.
Why not?
Mengapa tidak?
Perhaps it was too heavy?
Mungkin itu terlalu berat?
I guess you were her favorite.
Saya kira Anda adalah favoritnya.
This ring is a national treasure, after all.
Cincin ini adalah bagaimanapun juga, itu adalah harta nasional.
Yet she passed it down to you.
Namun dia mewariskannya padamu.
Not to your brother, the future king.
Bukan untuk saudaramu, calon raja.
[scoffs]
[mencibir]
That decision left my father furious.
Keputusan itu membuat ayah saya marah.
Father…
Ayah…
detested giving me anything.
benci memberiku apa pun.
[sighs]
[menghela napas]
[clicks tongue]
[mendecak lidah]
That's fathers for you.
Itu ayah untukmu.
[chuckles]
[terkekeh]
[breathes deeply]
[bernafas dalam-dalam]
[♪ romantic music playing]
[♪ musik romantis diputar]
[Hyeon] My goodness.
[Hyeon] Ya ampun.
Could you be any prettier?
Bisakah kamu menjadi lebih cantik?
Do you like roses?
Apakah kamu suka mawar?
Pardon?
Maaf?
David Austin. Juliet roses.
David Austin. Mawar Juliet.
These are Peony roses.
Ini adalah mawar Peony.
- They're all roses. - Huh?
- Semuanya mawar. - Hah?
My parents run a flower shop.
Orang tua saya menjalankan toko bunga.
Ms. Do,
Bu Do,
- are you a flower shop heiress? - [door opens]
- apakah kamu pewaris toko bunga? - [pintu terbuka]
How's the response been?
Bagaimana tanggapannya?
They're going nuts out there.
Mereka jadi gila di luar sana.
Because of the proposal? Did foreign media pick it up?
Karena lamaran itu? Apakah media asing mengangkatnya?
- Both domestic and international media. - Ha. [giggles]
- Baik media domestik maupun internasional. - Ha. [terkikik]
KOREAN PRINCE'S PROPOSAL BREAKS CLASS BARRIER
USULAN PANGERAN KOREA HANCURKAN Hambatan KELAS
I-AN PROPOSES TO SEONG HUIJU
I-AN USUL KEPADA SEONG HUIJU
[sighs deeply]
[menghela napas dalam-dalam]
Set up a meeting with the PR team tomorrow.
Siapkan pertemuan dengan tim PR besok.
I already set it all up.
Saya sudah menyiapkan semuanya.
It's at 10:00 a.m. tomorrow.
Besok jam 10.00.
Your Royal Highness, can I wear this ring to my interview tomorrow?
Yang Mulia, bolehkah saya memakai cincin ini untuk wawancaraku besok?
- Do as you wish. - [giggles]
- Lakukan sesukamu. - [terkikik]
Look at it. Isn't it so pretty?
Lihatlah itu. Bukankah itu sangat cantik?
- [softly] It's so pretty. - Look with your eyes, not your hands.
- [dengan lembut] Cantik sekali. - Lihat dengan matamu, bukan tanganmu.
[chuckles]
[terkekeh]
So pretty.
Sangat cantik.
Wow, this is insane.
Wah, ini gila.
He proposed to her?
Dia melamarnya?
Babe, we're officially a royal family now!
Sayang, kita resmi menjadi keluarga kerajaan sekarang!
I know, right?
Saya tahu, kan?
So I'm officially Grand Prince I-AN's…
Jadi aku resmi menjadi Pangeran Agung I-AN…
brother-in-law now.
kakak ipar sekarang.
That's right.
Itu benar.
What's wrong?
Ada apa?
Something doesn't feel right.
Ada yang tidak beres.
You just don't like the idea of Huiju becoming a royal, do you?
Anda hanya tidak menyukai gagasan itu tentang Huiju menjadi bangsawan, bukan?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Babe, she needs to become a royal
Sayang, dia harus menjadi bangsawan
for you to become the sole Castle Group heir.
untuk menjadi dirimu satu-satunya pewaris Castle Group.
I know that.
Saya tahu itu.
- Then what? - [stammers]
- Lalu apa? - [gagap]
About that damn mechanic who died.
Tentang mekanik sialan itu yang meninggal.
Don't you think something feels off?
Tidakkah menurutmu ada sesuatu yang terasa aneh?
[sucks teeth] You have a point.
[menghisap gigi] Anda ada benarnya.
[sighs]
[menghela napas]
Announce me.
Umumkan saya.
[Im] Your Majesty.
[Saya] Yang Mulia.
Lord INPYEONG has arrived.
Tuan INPYEONG telah tiba.
Show him in.
Tunjukkan dia masuk.
Nuptials?
Upacara perkawinan?
This is nonsense.
Ini tidak masuk akal.
I will petition His Majesty to rescind his command.
Saya akan mengajukan petisi kepada Yang Mulia untuk membatalkan perintahnya.
You will do no such thing.
Anda tidak akan melakukan hal seperti itu.
A royal command that can be overturned in the blink of an eye
Sebuah perintah kerajaan yang bisa dibatalkan dalam sekejap mata
is no command at all.
tidak ada perintah sama sekali.
So?
Jadi?
Will you just accept it?
Apakah kamu akan menerimanya begitu saja?
Grand Prince I-AN…
Pangeran Agung I-AN…
knows about the late King's dying wish.
tahu tentang keinginan terakhir mendiang Raja.
You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
Anda berniat untuk Pangeran Agung I-AN untuk naik takhta?
Have you truly gone mad?
Apakah kamu benar-benar sudah gila?
It will be better than dying.
Itu akan lebih baik daripada mati.
It would be better to die.
Lebih baik mati.
I'd rather see you dead.
Aku lebih suka melihatmu mati.
[scoffs]
[mencibir]
For the sake of the Crown Prince.
Demi Putra Mahkota.
It did not appear to be a remark made in passing.
Tampaknya tidak demikian sebuah komentar yang dibuat sambil lalu.
- You were certain-- - I doubt he has any evidence.
- Kamu yakin-- - Aku ragu dia punya bukti.
The fire that day…
Kebakaran hari itu…
reduced everything to ashes.
menghancurkan segalanya menjadi abu.
Thus,
Jadi,
I shall accept
Saya akan menerima
that unsavory union.
persatuan yang buruk itu.
- Your Majesty. - As long as he knows about that will,
- Yang Mulia. - Selama dia tahu tentang surat wasiat itu,
we can never join forces with him.
kita tidak akan pernah bisa bergabung dengannya.
- So? - Seong Huiju.
- Jadi? - Seong Huiju.
She will prove to be his weakness.
Dia akan membuktikan kelemahannya.
It would be best to keep her within arm's reach.
Yang terbaik adalah mempertahankannya dalam jangkauan lengan.
Do you not agree?
Apakah kamu tidak setuju?
A 21ST CENTURY CINDERELLA, COMMONER TO ROYALTY
CINDERELLA ABAD 21, UMUM UNTUK ROYALTI
I'm not entirely on board either, but what choice do we have?
Aku juga tidak sepenuhnya setuju, tapi pilihan apa yang kita punya?
He's right, Father.
Dia benar, Ayah.
There was a public proposal, and His Majesty gave them his blessing.
Ada usulan publik, dan Yang Mulia memberi mereka restunya.
Oh, right.
Oh benar.
Father, maybe we can take this chance to redistribute the company shares--
Ayah, mungkin kita bisa mengambil kesempatan ini untuk mendistribusikan kembali saham perusahaan--
Dayeong.
Dayeong.
Yes?
Ya?
I need you to call your parents.
Aku ingin kamu menelepon orang tuamu.
[stutters] My parents?
[gagap] Orang tuaku?
We need to plant someone in the palace.
Kita perlu menempatkan seseorang di istana.
Your sister
Adikmu
should have at least one person she can rely on.
harus memiliki setidaknya satu orang dia bisa mengandalkan.
CASTLE BEAUTY
Kecantikan Kastil
- By the way, Babe. - Yes?
- Ngomong-ngomong, sayang. - Ya?
I thought your father disliked Huiju.
Saya pikir ayahmu tidak menyukai Huiju.
He does dislike her, but he hates it more when others pick on her.
Dia memang tidak menyukainya, tapi dia lebih membencinya ketika orang lain mengganggunya.
What?
Apa?
That's just how he is.
Seperti itulah dia.
[gasps]
[terkesiap]
I can't believe I'm seeing it in person.
Saya tidak percaya saya melihatnya secara langsung.
How many carats is this?
Berapa karat ini?
- Seriously? [clicks tongue] - [grunts]
- Dengan serius? [klik lidah] - [mendengus]
Well, anyway…
Yah, pokoknya…
Have you named your successor yet?
Apakah Anda sudah menunjuk penerus Anda?
My successor?
Pengganti saya?
Royals can't work.
Bangsawan tidak bisa bekerja.
Then, you know, your company…
Kalau begitu, tahukah Anda, perusahaan Anda…
You'll need to hand over your management rights.
Anda harus menyerahkannya hak pengelolaan Anda.
- So? - What do you mean, "So"?
- Jadi? - Apa maksudmu, "Jadi"?
I mean…
Maksudku…
This company is your life's work.
Perusahaan ini adalah pekerjaan hidup Anda.
This is when family steps up.
Ini adalah saat keluarga melangkah.
You wouldn't want to hand it over to a complete stranger…
Anda tidak ingin menyerahkannya kepada orang asing…
Right?
Benar?
- Don't you agree, babe? - Of course. Yes.
- Apakah kamu tidak setuju, sayang? - Tentu saja. Ya.
Your dear brother will take good--
Adikmu tersayang akan menerima kebaikan--
That is my decision to make.
Itu adalah keputusan yang harus saya ambil.
Did you find out what I asked about?
Apakah Anda mengetahui apa yang saya tanyakan?
Talking to you is like talking to a brick wall.
Berbicara denganmu itu seperti berbicara dengan dinding bata.
[sighs] Anyway… [clears throat]
[menghela napas] Pokoknya… [berdeham]
…I did find him.
…Aku menemukannya.
He went to great lengths to find him.
Dia berusaha keras untuk menemukannya.
[Taeju] I know, right?
[Taeju] Aku tahu, kan?
Listen, it was not easy at all. Nowadays…
Dengar, itu sama sekali tidak mudah. Saat ini…
Damn it.
Brengsek.
She just won't let me talk.
Dia tidak mengizinkanku bicara.
[scoffs]
[mencibir]
[clears throat]
[berdeham]
He's dead.
Dia sudah mati.
What?
Apa?
He died.
Dia meninggal.
So I dug around a little, just in case,
Jadi aku menggalinya sedikit, untuk berjaga-jaga,
but I found nothing.
tapi aku tidak menemukan apa pun.
No parents. No siblings.
Tidak ada orang tua. Tidak ada saudara kandung.
[exhales sharply]
[menghembuskan napas tajam]
Listen, you meet all kinds of crazy people in life.
Dengar, kamu bertemu semua jenis orang gila dalam hidup.
- For… [bleep] …sake! - Damn, you scared me.
- Demi... [bip] ...demi! - Sial, kamu membuatku takut.
That… [bleep] …I should've killed him myself.
Itu… [bip] …Aku seharusnya membunuhnya sendiri.
But some… [bleep] …asshole beat me to it!
Tapi beberapa… [bleep] … bajingan menghajarku sampai habis!
I forgot who you were for a second there.
Aku lupa siapa kamu sejenak di sana.
[knock on door]
[mengetuk pintu]
[grunting]
[mendengus]
That's five minutes. You need to leave now.
Itu lima menit. Anda harus pergi sekarang.
- Us? - Yes.
- Kita? - Ya.
Wow, our company nowadays is just… Nobody knows their place anymore.
Wow, perusahaan kami saat ini hanya… Tidak ada yang tahu tempat mereka lagi.
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
Never again.
Tidak pernah lagi.
Telling me to leave? I'm a Senior Managing Director, you know.
Menyuruhku pergi? Saya seorang Senior Managing Director, Anda tahu.
My apologies.
Saya minta maaf.
Take care.
Hati-hati di jalan.
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
This is the list of anticipated questions. Take a look.
Ini adalah daftar pertanyaan yang diantisipasi. Coba lihat.
Okay.
Oke.
[sighs]
[menghela napas]
Why are these questions so cliché?
Mengapa pertanyaan-pertanyaan ini klise?
"The Grand Prince's strengths and weaknesses?"
“Kekuatan Pangeran Agung dan kelemahannya?"
Who would even care?
Siapa yang peduli?
It should be more like…
Seharusnya lebih seperti…
"When was your first kiss?"
"Kapan ciuman pertamamu?"
"Who wins in a fight behind closed doors?"
"Siapa yang menang dalam pertarungan di balik pintu tertutup?"
Aren't these the sort of questions they should be asking?
Bukankah ini pertanyaan-pertanyaan seperti itu mereka seharusnya bertanya?
The palace already screened them, so they had no other choice.
Istana sudah menyaring mereka, jadi mereka tidak punya pilihan lain.
Ah.
Ah.
I swear, they really need a new PR team.
Sumpah, mereka memang butuh tim PR baru.
Tsk, tsk, tsk.
Ck, ck, ck.
How did you two meet?
Bagaimana kalian berdua bertemu?
Our first meeting?
Pertemuan pertama kita?
Mmm…
Hmm…
[chuckles] It was quite a long time ago.
[terkekeh] Itu sudah lama sekali.
We went to the same school.
Kami pergi ke sekolah yang sama.
Were you just strictly classmates back then?
Apakah kalian hanya teman sekelas saat itu?
No romantic feelings?
Tidak ada perasaan romantis?
And Your Royal Highness? You are here too, are you not?
Dan Yang Mulia? Anda di sini juga, bukan?
Will you receive demerit points as well?
Apakah Anda akan menerima poin kerugian juga?
[chuckles]
[terkekeh]
Sparks flew back then as well.
Percikan api juga muncul saat itu.
But nothing ever happened between us back then.
Tapi tidak ada yang terjadi antara kita saat itu.
It just felt like…
Rasanya seperti…
we came from two very different worlds.
kami berasal dari dua dunia yang sangat berbeda.
From when you were just acquaintances to now,
Sejak saat kamu berada baru kenal sampai sekarang,
what would you say is the biggest change?
menurut Anda apa perubahan terbesar?
Hmm…
Hmm…
Being overprotective?
Menjadi terlalu protektif?
Seong Huiju!
Seong Huiju!
She will be staying here for the time being.
Dia akan tinggal di sini untuk saat ini.
I am trying to protect you!
Saya mencoba melindungi Anda!
He must think that I'd break at the lightest touch.
Dia pasti mengira aku akan hancur dengan sentuhan paling ringan.
As if I were made of glass.
Seolah-olah saya terbuat dari kaca.
[both laugh]
[keduanya tertawa]
"Glass."
"Kaca."
Why? Do I seem unbreakable to you?
Mengapa? Apakah aku tampak tidak bisa dipecahkan bagimu?
Just kidding.
Cuma bercanda.
[giggles]
[terkikik]
[sighs]
[menghela napas]
[Hyeon] Your Royal Highness.
[Hyeon] Yang Mulia.
Why don't you take a break and look at this?
Mengapa kamu tidak istirahat saja dan lihat ini?
What is it?
Apa itu?
This is the draft of Ms. Seong's interview.
Ini drafnya wawancara Ms. Seong.
A CHAT WITH SEONG HUIJU, CEO OF CASTLE BEAUTY
OBROLAN DENGAN SEONG HUIJU, CEO KECANTIKAN CASTLE
[I-AN scoffs]
[I-AN mencemooh]
[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
Steward Kim, Her Ladyship is here!
Pramugara Kim, Nyonya ada di sini!
Goodness me!
Ya ampun!
Your Ladyship!
Yang Mulia!
You act like it's been years.
Anda bertingkah seolah sudah bertahun-tahun.
I know, right?
Saya tahu, kan?
At this rate, another lovers' quarrel will be the death of me.
Kalau terus begini, pertengkaran sepasang kekasih lainnya akan menjadi kematianku.
As if you didn't snatch the hopae from my hands.
Seolah-olah kamu tidak merebut hopae dari tanganku.
[stammers]
[gagap]
[Youngseon] Why is Ms. Do here?
[Youngseon] Mengapa Nona Do ada di sini?
She's my right-hand woman.
Dia wanita tangan kananku.
[chuckles]
[terkekeh]
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
[chuckling] Yes, ma'am.
[terkekeh] Ya, Bu.
What?
Apa?
[sighs]
[menghela napas]
I asked for those files ages ago and yet…
Saya sudah meminta file-file itu sejak lama, namun…
Wow.
Wow.
Let me call you back.
Izinkan saya menelepon Anda kembali.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Oh… It's just so pretty.
Oh… Cantik sekali.
[door opens]
[pintu terbuka]
You can go now. I'll take care of the rest.
Kamu bisa pergi sekarang. Saya akan mengurus sisanya.
No, it'll only take a second…
Tidak, hanya butuh satu detik…
Very well. Please let me know if you need anything.
Baiklah. Tolong beri tahu saya jika kamu butuh sesuatu.
[I-AN] Return to my private residence.
[I-AN] Kembali ke kediaman pribadiku.
What?
Apa?
[scoffs]
[mencibir]
Am I someone who shows up and leaves on your command?
Apakah saya seseorang yang muncul dan pergi atas perintahmu?
We'll start packing immediately.
Kami akan segera mulai berkemas.
Ms. Do.
Nona Do.
I'm worried about leaving you alone.
Aku khawatir meninggalkanmu sendirian.
At least you'll be safe there with the Royal Guard.
Setidaknya kamu akan aman di sana dengan Pengawal Kerajaan.
- Right? - Of course.
- Benar? - Tentu saja.
Our Royal Guard is top-notch.
Royal Guard kami adalah yang terbaik.
[I-AN] One more thing.
[I-AN] Satu hal lagi.
Please go ahead, Your Royal Highness.
Silakan lanjutkan, Yang Mulia.
There's a spy at my private residence.
Ada mata-mata di kediaman pribadiku.
A spy?
Seorang mata-mata?
Is it someone on your staff?
Apakah itu seseorang di staf Anda?
Do you have a name?
Apakah kamu punya nama?
Just a moment.
Tunggu sebentar.
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang diputar]
PERSONAL DETAILS REPORT LEE AREUM
LAPORAN DETAIL PRIBADI LEE AREUM
Oh?
Oh?
[scoffs]
[mencibir]
Any chance of wiretaps or hidden cameras?
Adakah kemungkinan penyadapan atau kamera tersembunyi?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Both the palace and private residence are checked regularly.
Baik istana maupun kediaman pribadi diperiksa secara berkala.
Then that means she only reports what she can see and hear.
Berarti dia hanya melapor apa yang dia lihat dan dengar.
How many times have I told you to just kick her out?
Berapa kali sudahkah aku bilang padamu untuk mengusirnya saja?
She'll only be replaced by someone else.
Dia hanya akan digantikan oleh orang lain.
I'll move in with you.
Aku akan tinggal bersamamu.
You will?
Anda akan melakukannya?
Yes.
Ya.
Would that be okay?
Apakah itu baik-baik saja?
As you wish.
Mau mu.
[phone buzzing]
[telepon berdengung]
Ms. Do, I need to take this.
Nona Do, saya perlu mengambil ini.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
The palace, tomorrow?
Istana, besok?
We need to plan the wedding.
Kita perlu merencanakan pernikahannya.
I'll have a car sent for you.
Aku akan mengirimkan mobil untukmu.
Don't drive yourself.
Jangan menyetir sendiri.
[call disconnects]
[panggilan terputus]
[chuckles]
[terkekeh]
[♪ piano music playing]
[♪ musik piano diputar]
[Jeongwoo] Huiju.
[Jeongwoo] Huiju.
Jeongwoo!
Jeongwoo!
[chuckles]
[terkekeh]
But are you going to help us plan the wedding too?
Tapi apakah Anda akan membantu kami merencanakan pernikahannya juga?
You didn't think I would?
Anda tidak berpikir saya akan melakukannya?
I'm the prime minister, and your wedding is basically a state affair.
Saya perdana menteri, dan pernikahan Anda pada dasarnya adalah urusan negara.
That's true.
Itu benar.
[Lady Choi] Your Royal Highness, Ms. Seong has arrived.
[Nyonya Choi] Yang Mulia, Nona Seong telah tiba.
[clears throat]
[berdeham]
[Lady Choi] Prime Minister Min is here as well.
[Nyonya Choi] Perdana Menteri Min ada di sini juga.
[clears throat]
[berdeham]
Show them in.
Tunjukkan pada mereka.
[sighs]
[menghela napas]
Did the two of you…
Apakah kalian berdua…
come here together?
datang ke sini bersama?
No.
Tidak.
We met at the palace gates.
Kami bertemu di gerbang istana.
I see.
Jadi begitu.
Now then,
Sekarang,
shall we get started?
bisakah kita mulai?
Can we push back the meeting a bit?
Bisakah kita menunda rapatnya sedikit?
Yeah. Around two hours?
Ya. Sekitar dua jam?
- This is taking longer than expected. - Ms. Do!
- Ini memakan waktu lebih lama dari yang diperkirakan. - Nona Lakukan!
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik aneh diputar]
[Hyejeong] Okay, thank you.
[Hyejeong] Oke, terima kasih.
You must be here with Ms. Seong.
Anda pasti berada di sini bersama Nona Seong.
- Yes. - I see.
- Ya. - Jadi begitu.
Did you see the flowers on the way in?
Apakah Anda melihat bunga saat masuk?
The palace becomes a flower paradise this time of year.
Istana menjadi surga bunga sepanjang tahun ini.
- Especially… - Hmm?
- Terutama… - Hmm?
- Ms. Do? - Yes?
- Nona Lakukan? - Ya?
The lilies and hydrangeas are especially magnificent.
Bunga lili dan hydrangea sangat luar biasa.
If you're free later…
Jika kamu punya waktu luang nanti…
[Lady Choi clearing throat]
[Nyonya Choi berdeham]
Hydrangeas?
Hydrangea?
[chuckles]
[terkekeh]
[clears throat]
[berdeham]
See you.
Sampai jumpa.
Your royal wedding will be held on a scale comparable to the Crown Prince's.
Pernikahan kerajaan Anda akan diadakan dalam skala besar sebanding dengan Putra Mahkota.
[I-AN] For what reason?
[I-AN] Untuk alasan apa?
The royal family has seen many tragedies.
Keluarga kerajaan telah menyaksikan banyak tragedi.
The people suffered just as much.
Rakyat pun sama menderitanya.
Thus, we must take this chance
Oleh karena itu, kita harus memanfaatkan kesempatan ini
to remind the public that the Crown still stands strong.
untuk mengingatkan masyarakat bahwa Mahkota masih berdiri kokoh.
- That will-- - Make the Crown more useful.
- Itu akan-- - Jadikan Mahkota lebih berguna.
Both at home and abroad.
Baik di dalam maupun luar negeri.
[chuckles] That's right.
[terkekeh] Benar.
There are notable economic benefits too.
Ada juga manfaat ekonomi yang penting.
Royal weddings generate more revenue than they cost, after all.
Pernikahan kerajaan menghasilkan lebih banyak pendapatan daripada biayanya.
How much does it cost?
Harganya berapa?
Around…
Sekitar…
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik aneh diputar]
[coughs] So hot!
[batuk] Panas sekali!
Are you okay? Did you burn your tongue?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah lidahmu terbakar?
No, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu.
What kind of revenue could justify that cost?
Pendapatan seperti apa dapat membenarkan biaya itu?
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
Seong Huiju will soon become my wife.
Seong Huiju akan segera menjadi istriku.
Please mind your conduct.
Harap perhatikan perilaku Anda.
[chuckles]
[terkekeh]
You do not need to keep up appearances with me.
Anda tidak perlu untuk menjaga penampilan bersamaku.
[Huiju] Oh…
[Huiju] Oh…
You see… [chuckles]
Anda lihat… [terkekeh]
Jeongwoo knows everything.
Jeongwoo tahu segalanya.
[laughs]
[tertawa]
[scoffs]
[mencibir]
[sighs]
[menghela napas]
Until your divorce is finalized without incident…
Sampai perceraian Anda selesai tanpa insiden…
I will do my best to assist you both.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk membantu Anda berdua.
Yay!
Hore!
[chuckles]
[terkekeh]
[clears throat]
[berdeham]
Your father seemed pleased, didn't he?
Ayahmu tampak senang, bukan?
[chuckles]
[terkekeh]
Of course.
Tentu saja.
Who would ever be against their in-laws securing royal ties?
Siapa yang akan menentang mertuanya mengamankan ikatan kerajaan?
Wait, that's why he was pleased?
Tunggu, itu sebabnya dia senang?
Not because I'm going to inherit Castle Group?
Bukan karena aku akan pergi untuk mewarisi Castle Group?
- [car approaching] - We can't be sure of that just yet.
- [mobil mendekat] - Kami belum bisa memastikannya.
What?
Apa?
Wait, what's that supposed to mean?
Tunggu, apa maksudnya itu?
Han Dayeong.
Han Dayeong.
What's that brat doing here?
Apa yang dilakukan bocah itu di sini?
- Uh, hello. - Babe, shoulders back.
- Eh, halo. - Sayang, bahu ke belakang.
[chuckles]
[terkekeh]
Here to see your parents?
Di sini untuk menemui orang tuamu?
Yeah, my father wanted to give my sister-in-law a wedding gift.
Ya, ayah saya ingin memberi adik iparku hadiah pernikahan.
I assume you saw the news?
Saya berasumsi Anda melihat beritanya?
I thought you weren't close to your sister.
Saya pikir kamu tidak dekat kepada adikmu.
- Well, you know, family can be… - [Dayeong chuckles]
- Ya, tahukah Anda, keluarga bisa menjadi… - [Dayeong terkekeh]
What are you talking about? They're basically inseparable.
Apa yang kamu bicarakan? Pada dasarnya keduanya tidak dapat dipisahkan.
Uh, yes, we're close.
Eh, ya, kami dekat.
- Really? - She also leans on me so much.
- Benar-benar? - Dia juga sangat bersandar padaku.
I'm wondering if I should join her in the palace.
Saya bertanya-tanya apakah saya harus melakukannya bergabung dengannya di istana.
- You?
- Anda?
Yeah.
Ya.
It's not like she has a mother to lean on.
Bukannya dia punya ibu untuk bersandar.
I have to step in. What choice do I have?
Saya harus turun tangan. Pilihan apa yang saya punya?
She has no other choice…
Dia tidak punya pilihan lain…
I swear I had no choice. He walked in when I was talking to Ms. Do--
Aku bersumpah aku tidak punya pilihan. Dia masuk ketika saya sedang berbicara dengan Ms. Do--
You call that an excuse?
Anda menyebut itu alasan?
That's just what happened.
Itulah yang terjadi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[sighs]
[menghela napas]
But it's not all so bad, is it?
Tapi tidak semuanya terlalu buruk, bukan?
- What? - We need the approval
- Apa? - Kami butuh persetujuan
of the royal family and the Cabinet for every little thing.
keluarga kerajaan dan Kabinet untuk setiap hal kecil.
With Jeongwoo on our side,
Dengan Jeongwoo di pihak kita,
we don't need to worry about the Cabinet anymore.
kita tidak perlu khawatir tentang Kabinet lagi.
How are you so sure?
Bagaimana kamu begitu yakin?
- What? - About Prime Minister Min.
- Apa? - Tentang Perdana Menteri Min.
How can you be sure he'll always take our side?
Bagaimana Anda bisa yakin dia akan selalu memihak kita?
Because, obviously…
Karena, tentu saja…
That's a bit too naïve, no?
Itu agak terlalu naif, bukan?
Excuse me?
Permisi?
A businesswoman should know better than to trust people so easily, no?
Seorang pengusaha wanita harusnya lebih tahu daripada mempercayai orang dengan mudah, bukan?
[sighs]
[menghela napas]
Your Royal Highness and I only started getting in sync.
Yang Mulia dan saya baru mulai sinkron.
Then it would make more sense for me to trust him over you, no?
Maka itu akan lebih masuk akal bagiku untuk mempercayai dia daripada kamu, bukan?
He's always been on my side since we were kids.
Dia selalu berada di sisiku sejak kita masih kecil.
- What? - Let's face it.
- Apa? - Mari kita hadapi itu.
For all I know, you could just bail out on me again.
Sejauh yang saya tahu, kamu bisa menyelamatkanku lagi.
Calling you fickle would be an understatement.
Menyebutmu berubah-ubah akan menjadi pernyataan yang meremehkan.
[scoffs]
[mencibir]
"Fi… Fickle"?
"Fi… berubah-ubah"?
Just know that I really want to draw up a contract,
Ketahuilah itu Saya sangat ingin membuat kontrak,
but I'm doing my best to hold back.
tapi aku melakukan yang terbaik untuk menahannya.
[scoffs, laughs]
[mencibir, tertawa]
Draw it up.
Gambarlah.
- What? - Draw it up.
- Apa? - Gambarlah.
- Draw it up?
- Menggambarnya?
Let's draw it up!
Mari kita menggambarnya!
[♪ fiery music playing]
[♪ musik berapi-api diputar]
So we will divorce…
Jadi kita akan bercerai…
Within three years at the latest.
Paling lambat dalam waktu tiga tahun.
The sooner, the better.
Lebih cepat lebih baik.
[scoffs]
[mencibir]
- Post-divorce asset division? - Aside from the clothes on your back,
- Pembagian aset pasca perceraian? - Selain pakaian di punggungmu,
any real estate or assets bestowed by virtue of royal status
real estat atau aset apa pun diberikan berdasarkan status kerajaan
must be relinquished.
harus dilepaskan.
[scoffs]
[mencemooh]
Might as well fight over pennies.
Mungkin juga berebut uang.
"Pennies"?
"Uang"?
Very well, then.
Baiklah kalau begitu.
However, I will not be relinquishing my title or rank.
Namun, saya tidak akan melepaskannya gelar atau pangkat saya.
The privileges attached to them shall also be maintained.
Hak istimewa yang melekat padanya juga harus dipertahankan.
- For life. - As long as you do not cause
- Seumur hidup. - Selama kamu tidak menyebabkan
public controversy or violate the law, you shall retain them.
kontroversi publik atau melanggar hukum, kamu harus menyimpannya.
[scoffs]
[mencibir]
There's more.
Masih ada lagi.
One.
Satu.
[sighs]
[menghela napas]
All matters concerning the palace shall remain confidential,
Semua hal yang berhubungan dengan istana akan tetap dirahasiakan,
during the marriage and thereafter.
selama pernikahan dan setelahnya.
Two.
Dua.
All matters between us shall remain confidential,
Semua penting di antara kita akan tetap dirahasiakan,
during the marriage and thereafter.
selama pernikahan dan setelahnya.
- Three. - All matters shall
- Tiga. - Semua urusan harus
remain confidential.
tetap rahasia.
I hear you.
aku mendengarmu.
- In turn, Your Royal Highness-- - If secrecy proves difficult,
- Selanjutnya, Yang Mulia-- - Jika kerahasiaan terbukti sulit,
just forget it happened.
lupakan saja itu terjadi.
[♪ somber music playing]
[♪ musik muram diputar]
It's all pretend anyway.
Lagipula itu semua hanya pura-pura.
It won't matter.
Itu tidak masalah.
Your Royal Highness, the Queen Mother has arrived.
Yang Mulia, Ibu Suri telah tiba.
[Lady Choi] Your Royal Highness.
[Nyonya Choi] Yang Mulia.
[sighs]
[menghela napas]
[clears throat]
[berdeham]
Escort her in.
Antar dia masuk.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I am Huiju of the Seong Family.
Saya Huiju dari Keluarga Seong.
[door closes]
[pintu tertutup]
I stopped by after hearing you were both here.
Saya mampir setelah mendengar kalian berdua ada di sini.
I wanted to ask if you two would join me for dinner.
Saya ingin bertanya jika kalian berdua mau bergabung denganku untuk makan malam.
We are soon to be family, after all.
Bagaimanapun, kita akan segera menjadi keluarga.
[chuckles]
[terkekeh]
- Enjoy. - You too.
- Menikmati. - Kamu juga.
Will Ms. Seong be okay? What if she gets indigestion?
Apakah Nona Seong akan baik-baik saja? Bagaimana jika dia mengalami gangguan pencernaan?
She'll be fine. She has an iron stomach.
Dia akan baik-baik saja. Dia memiliki perut yang besi.
No, you see…
Tidak, kamu tahu…
The Queen Mother can be…
Ibu Suri bisa saja…
a bit old-school. She can be super intense.
agak kuno. Dia bisa menjadi sangat intens.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Ms. Seong is quite the rebel too.
Nona Seong juga cukup pemberontak.
I see.
Jadi begitu.
So stop worrying and eat already.
Jadi berhentilah khawatir dan makanlah.
Our bosses will be on edge after their dinner.
Bos kita akan gelisah setelah makan malam mereka.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Truth be told, I was worried they might really fall for one another.
Sejujurnya, saya khawatir mereka mungkin benar-benar jatuh cinta satu sama lain.
I mean, come on. Who wouldn't fall for Our Royal Highness?
Maksudku, ayolah. Siapa yang tidak akan jatuh hati pada Yang Mulia?
With that face and figure, and those shoulders like…
Dengan wajah dan sosok itu, dan bahu itu seperti…
Nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Ms. Seong likes trophy men.
Nona Seong menyukai pria piala.
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
Trophy men.
Pria piala.
Ones that show up and leave on command.
Orang yang muncul dan pergi sesuai perintah.
Spineless men.
Laki-laki tak bertulang.
So just eat your food.
Jadi makan saja makananmu.
The chances of a man who's summoned people his whole life
Peluang seorang pria siapa yang memanggil orang seumur hidupnya
and a woman who's bossed people around her whole life
dan seorang wanita siapa yang memerintah orang lain sepanjang hidupnya
falling for each other are basically nil.
jatuh cinta satu sama lain pada dasarnya nihil.
- What about you, Ms. Hyejeong? - What?
- Bagaimana denganmu, Nona Hyejeong? - Apa?
What's your type?
Apa tipemu?
[♪ soft piano music playing]
[♪ musik piano lembut diputar]
[chuckles]
[terkekeh]
[Hyeon clears throat]
[Hyeon berdeham]
They really know how to cook their wild greens here.
Mereka benar-benar tahu cara memasak sayuran liar mereka di sini.
Kudos, Auntie.
Salam, Bibi.
I do hope the food is to your taste.
Saya harap makanannya sesuai dengan selera Anda.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
This liquor is made from pears.
Minuman keras ini terbuat dari buah pir.
It is quite strong.
Ini cukup kuat.
Ah.
Ah.
Queen Mother.
Ibu Suri.
She…
Dia…
Can you not handle your alcohol?
Bisakah kamu tidak menangani alkoholmu?
I certainly can.
Saya pasti bisa.
[chuckles]
[terkekeh]
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang diputar]
[Huiju, Yun chuckling]
[Huiju, Yun terkekeh]
Wait, were you really scolded that much?
Tunggu, apakah kamu benar-benar dimarahi sebanyak itu?
He wrote letters of apology so frequently.
Dia begitu sering menulis surat permintaan maaf.
I am sure there were enough to make a whole book.
Saya yakin jumlahnya cukup untuk membuat buku utuh.
Is that so?
Apakah begitu?
I guess you were quite the troublemaker.
Saya kira Anda adalah pembuat onar.
Drink some water.
Minumlah air.
Hold on. You're blushing.
Tunggu. Kamu tersipu.
You're totally blushing.
Kamu benar-benar tersipu.
[gasps] Your face is red.
[terkesiap] Wajahmu merah.
If His Majesty, your father, had still been with us…
Jika Yang Mulia, ayahmu, masih bersama kita…
I wonder what he would have said about this union.
Aku ingin tahu apa yang akan dia katakan tentang persatuan ini.
[♪ emotional piano music playing]
[♪ musik piano emosional diputar]
Queen Mother.
Ibu Suri.
[chuckles]
[terkekeh]
He would have requested a letter of apology.
Dia akan meminta surat permintaan maaf.
He so frequently scolded you for standing in your brother's way.
Dia begitu sering memarahimu karena menghalangi saudaramu.
Surely, he would not have approved of you standing in your nephew's way.
Tentu saja dia tidak akan menyetujuinya dari kamu yang menghalangi keponakanmu.
You should stop there.
Anda harus berhenti di situ.
Can you truly claim to be wholly innocent
Bisakah kamu benar-benar mengaku sepenuhnya tidak bersalah
in the death of the late King?
dalam kematian mendiang Raja?
What goes through your mind when you look at His Majesty?
Apa yang terlintas dalam pikiran Anda ketika Anda melihat Yang Mulia?
Do you wish to stand in his way
Apakah kamu ingin menghalangi jalannya
and eliminate him, just as you did the late King?
dan hilangkan dia, sama seperti yang kamu lakukan pada mendiang Raja?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you know why he was given
Tahukah kamu kenapa dia diberikan
the royal title of "I-AN"?
gelar kerajaan "I-AN"?
"I" as in "rule."
"Aku" seperti dalam "aturan".
"AN" as in "peace."
"AN" seperti dalam "perdamaian."
It calls upon him to refrain
Itu menyerukan padanya untuk menahan diri
from harming the stability of the Crown.
dari merugikan stabilitas Kerajaan.
Please excuse us now.
Mohon maafkan kami sekarang.
It will soon be time to close the palace gates.
Ini akan segera tiba waktunya untuk menutup gerbang istana.
[chuckles]
[terkekeh]
[♪ music ends]
[♪ musik berakhir]
Slow down.
Memperlambat.
I said, slow down.
Aku berkata, pelan-pelan.
Just know I'm holding back because we're not married yet.
Ketahuilah aku menahan diri karena kami belum menikah.
You keep saying you're holding back.
Kamu terus mengatakan kamu menahan diri.
If I had it my way, the Queen Mother would be pulverized--
Jika aku punya caraku, Ibu Suri akan dihancurkan--
Whoa!
Wah!
[sighs]
[menghela napas]
Just hang in there.
Bertahanlah di sana.
As soon as we're married,
Begitu kita menikah,
I will clear everything that stands in your way.
Saya akan menghapus semuanya yang menghalangi jalanmu.
[♪ soft piano music playing]
[♪ musik piano lembut diputar]
[chuckles]
[terkekeh]
You don't believe me?
Anda tidak percaya padaku?
I do.
Saya bersedia.
So get me out of here.
Jadi keluarkan aku dari sini.
What?
Apa?
I don't want to sleep here tonight.
Aku tidak ingin tidur di sini malam ini.
Should you be driving right now?
Haruskah Anda mengemudi sekarang?
Leaving the palace was defiance in itself.
Meninggalkan istana merupakan suatu tantangan tersendiri.
Aren't you scared?
Apakah kamu tidak takut?
The accident wasn't too long ago.
Kecelakaan itu belum lama terjadi.
I like driving.
Saya suka mengemudi.
It feels like flying.
Rasanya seperti terbang.
And I can go fast.
Dan aku bisa pergi dengan cepat.
I'm not allowed to run or ride a bike.
Saya tidak diperbolehkan berlari atau mengendarai sepeda.
But I'm allowed to drive.
Tapi aku diperbolehkan mengemudi.
I don't understand the logic.
Saya tidak mengerti logikanya.
[♪ emotional music continues]
[♪ musik emosional berlanjut]
[sighs]
[menghela napas]
Do you want to fly for real?
Apakah Anda benar-benar ingin terbang?
[♪ music crescendos]
[♪ musik crescendo]
[chuckles]
[terkekeh]
Do you intend to propose to me?
Apakah kamu berniat melamarku?
You've watched way too many dramas.
Anda telah menonton terlalu banyak drama.
Then why are we here?
Lalu mengapa kita ada di sini?
Did you rent this?
Apakah kamu menyewa ini?
It's mine.
Itu milikku.
So what? You want me to fly here?
Jadi apa? Anda ingin saya terbang ke sini?
You obviously can't fly here.
Anda jelas tidak bisa terbang ke sini.
We can fly right over there.
Kita bisa terbang ke sana.
[chuckles]
[terkekeh]
Wait here.
Tunggu disini.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
You should not run, Your Majesty!
Anda tidak boleh lari, Yang Mulia!
Your Majesty!
Yang Mulia!
[pants]
[celana]
I dried these myself, Ms. Do.
Saya mengeringkannya sendiri, Ms. Do.
[slurps]
[menghirup]
How is it?
Bagaimana kabarnya?
- It's nice. - I knew it!
- Itu bagus. - Aku tahu itu!
I don't offer this to just anyone.
Saya tidak menawarkan ini kepada sembarang orang.
[chuckles]
[terkekeh]
But I had some yesterday.
Tapi aku punya beberapa kemarin.
- Don't you have work to do? - Mmm.
- Apakah kamu tidak ada pekerjaan yang harus diselesaikan? - Hmm.
Uncle!
Paman!
- Your Majesty. - Oh, Your Majesty.
- Yang Mulia. - Oh, Yang Mulia.
Oh, uh, is it just you here?
Oh, uh, apa hanya kamu yang ada di sini?
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Where is Uncle?
Dimana Paman?
I heard Ms. Seong was here as well.
Saya mendengar Nona Seong juga ada di sini.
Oh, we are also wondering where they could be--
Oh, kami juga bertanya-tanya di mana mereka bisa berada--
You can just tell me, Your Majesty.
Anda bisa memberitahu saya saja, Yang Mulia.
I will be sure to pass along any message.
Saya pasti akan menyampaikan pesan apa pun.
No need.
Tidak perlu.
[sighs]
[menghela napas]
- Your Majesty. - A mighty sigh from His Majesty…
- Yang Mulia. - Desahan kuat dari Yang Mulia…
Your Majesty, what is the matter?
Yang Mulia, ada apa?
He's so cute.
Dia sangat lucu.
Is someone chasing you?
Apakah seseorang mengejarmu?
Why is no one here?
Mengapa tidak ada seorang pun di sini?
I asked them to clear out.
Saya meminta mereka untuk membersihkan diri.
Can I get you anything?
Ada yang bisa kuberikan padamu?
"A royal can only eat in verified restaurants."
"Seorang bangsawan hanya bisa makan di restoran terverifikasi."
Wh-- What are you doing?
A-- Apa yang sedang kamu lakukan?
Just do whatever you want today.
Lakukan saja apa pun yang Anda inginkan hari ini.
- What? - I told you it's just us here.
- Apa? - Sudah kubilang hanya kita yang ada di sini.
- But a royal-- - Royals never marry commoners.
- Tapi seorang bangsawan-- - Bangsawan tidak pernah menikah dengan rakyat jelata.
So why are you marrying me?
Jadi mengapa kamu menikah denganku?
[♪ sprightly piano music playing]
[♪ musik piano lincah dimainkan]
[chuckles]
[terkekeh]
[I-AN exhales loudly]
[I-AN menghembuskan napas dengan keras]
My goodness.
Ya ampun.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Who gets seasick on a yacht? - It's just indigestion.
- Siapa yang mabuk laut di kapal pesiar? - Itu hanya gangguan pencernaan.
It's indigestion.
Itu gangguan pencernaan.
[laughing]
[tertawa]
[coughs]
[batuk]
I mean, I could prick your finger for you.
Maksudku, aku bisa menusuk jarimu untukmu.
- What? - There should be a needle somewhere.
- Apa? - Pasti ada jarum di suatu tempat.
- A royal… - Are you scared?
- Seorang bangsawan… - Apakah kamu takut?
Because a prick would hurt so much? Shaking in your boots?
Karena tusukan akan sangat menyakitkan? Gemetar di sepatu bot Anda?
[chuckles]
[terkekeh]
Fine. Let's do it.
Bagus. Mari kita lakukan.
Are you sure this works? Not just a placebo effect?
Apakah Anda yakin ini berhasil? Bukan hanya efek plasebo?
Ouch!
Aduh!
[sighs]
[menghela napas]
I feel all better now.
Saya merasa lebih baik sekarang.
Ouch!
Aduh!
How did I ever put my trust in such a cowardly prince?
Bagaimana saya bisa menaruh kepercayaan saya pada pangeran pengecut seperti itu?
[scoffs] "Cowardly"?
[mencibir] "Pengecut"?
I am…
saya…
just not familiar with home remedies.
hanya saja tidak terbiasa dengan pengobatan rumahan.
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
Go on.
Berlangsung.
I told you I'd let you experience flying.
Sudah kubilang aku akan membiarkanmu merasakan pengalaman terbang.
- Come on. - Wha--
- Ayo. - Apa--
[inhales deeply]
[tarik napas dalam-dalam]
[giggles]
[terkikik]
[I-AN] Oh!
[A-AN] Oh!
[gasps]
[terkesiap]
This is too dangerous. Come down now.
Ini terlalu berbahaya. Turun sekarang.
Here.
Di Sini.
Hold me tight.
Pegang aku erat-erat.
[♪ romantic music playing]
[♪ musik romantis diputar]
[both chuckle]
[keduanya tertawa]
[sighs]
[menghela napas]
[laughs]
[tertawa]
[chuckles]
[terkekeh]
[♪ pop ballad playing]
[♪ lagu balada pop dimainkan]
You said you'd let me fly.
Kamu bilang kamu akan membiarkanku terbang.
Why are you the one flying?
Kenapa kamu yang terbang?
Let's switch. I can hold you.
Ayo beralih. Aku bisa memelukmu.
- Forget it. - Why not? Come on…
- Lupakan. - Mengapa tidak? Ayo…
- [yelps] - [grunts]
- [menyeru] - [mendengus]
[♪ music ends]
[♪ musik berakhir]
[gasps]
[terkesiap]
[sighs]
[menghela napas]
- [grunts] - [gasps]
- [mendengus] - [terkesiap]
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Are you hurt anywhere?
Apakah kamu terluka di suatu tempat?
You said I can do whatever I want.
Kamu bilang aku bisa melakukan apapun yang aku mau.
[♪ romantic music playing]
[♪ musik romantis diputar]
[♪ soft piano playing]
[♪ permainan piano lembut]
[♪ orchestral strings playing]
[♪ senar orkestra dimainkan]
EPILOGUE
EPILOG
[sighs]
[menghela napas]
You'll be attending the second half, right?
Anda akan hadir babak kedua, kan?
Probably.
Mungkin.
I assume you can waltz?
Saya berasumsi kamu bisa melenggang?
[chuckles]
[terkekeh]
Can you?
Bisakah?
[scoffs, chuckles]
[mencibir, terkekeh]
[♪ piano flourish plays]
[♪ permainan piano berkembang]
I am a top laureate through and through.
Saya adalah pemenang penghargaan tertinggi.
[♪ piano waltz music playing]
[♪ musik piano waltz diputar]
[laughing]
[tertawa]
[chuckles]
[terkekeh]
- [exclaims] - [laughs]
- [seru] - [tertawa]
Let's not do that.
Jangan lakukan itu.
Hold me up like this.
Pegang aku seperti ini.
Here I come.
Saya datang.
[chuckles]
[terkekeh]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
[♪ upbeat pop song playing]
[♪ lagu pop upbeat diputar]
We were just caught up in the moment.
Kami baru saja terjebak dalam momen tersebut.
I mean, it's not like I threw myself at him.
Maksudku, tidak seperti itu Aku melemparkan diriku ke arahnya.
[groans] Why did I do that?
[mengerang] Kenapa aku melakukan itu?
Not for me.
Bukan untukku.
I didn't do it just because I was caught up in the moment.
Aku tidak melakukannya hanya karena Aku terjebak dalam momen itu.
I did it because it's you.
Aku melakukannya karena itu kamu.
[Hyejeong] Don't you think it's excessive? Maybe they're falling for each other.
[Hyejeong] Tidakkah menurutmu itu berlebihan? Mungkin mereka saling jatuh cinta.
I mean, they actually look like they just started dating.
Maksudku, tampilannya sebenarnya mereka baru saja mulai berkencan.
[I-AN] Something bothering you? You've been acting strange.
[I-AN] Ada yang mengganggumu? Kamu bertingkah aneh.
[Huiju] You're being unnecessarily sweet to me.
[Huiju] Kamu sedang sangat manis bagiku.
I shall wait.
Saya akan menunggu.
[Yun] Until the day you can no longer restrain yourself.
[Yun] Sampai hari ini kamu tidak bisa lagi menahan diri.
[I-AN] Restraint always followed desire.
[I-AN] Pengekangan diri selalu mengikuti keinginan.
But it's not easy this time.
Tapi kali ini tidak mudah.
[Huiju] By chance, do you have feelings for me?
[Huiju] Kebetulan, apakah kamu mempunyai perasaan padaku?
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA